Pois bem pessoal.
Então agora eu vou montar um quadro aqui,
né?
Justamente para a gente verificar essas diferenças.
Olha só pessoal.
Olha o nosso quadro aqui só para vocês entenderem,
né?
Um quadro explicativo,
Então Nós temos aí,
por exemplo,
a descrição,
o valor
contábil,
a depreciação econômica,
a depreciação fiscal e qual a diferença e o ajuste no LLLUR
que nós temos que fazer,
entendeu Pra ficar prático pra vocês.
Olha só,
nós temos um computador.
O valor contábil dele é 3000.
né?
A A vida útil econômica dele é dois anos.
Portanto,
eu vou depreciar 125000 por ano,
né?
3000 dividido por
por 24 meses,
né?
Vou depreciar 125000 por mês,
E aí o fiscal.
A lei diz que ele é cinco anos.
É isso que diz a instituição normativa 1700
lá da Receita Federal é cinco anos,
portanto
3000 eu vou depreciar 50,
né?
Como no na minha econômica eu lancei 125 e o fiscal é 50.
Eu vou ter que ajustar para +75 no Lalu
75 +50 dá o 125,
entendeu.
eu joguei,
então eu tenho que adicionar 75 para tributar no LLUR
Por quê?
Porque eu joguei a mais
do que o fiscal me permite,
né?
No caso do veículo da diretoria,
nós temos o valor contábil de 60000
o prazo de 10 anos,
né?
Eu tenho uma depreciação de 500,
mas para a Receita Federal o prazo é cinco anos,
portanto 1000,
né
60 dividido por 60 meses vai dar 1000 BRL por mês.
Então eu vou excluir 500 no LALUR Por que excluir 500 Porque eu só contabilizei 500
e a legislação fiscal me permite que eu contabilize 1000 então 500 eu ajuste no LLU,
mas não mudo nada a minha contabilidade perceberam Eu não mudo a contabilidade,
eu mudo,
eu faço o ajuste no LLU
e aí vai,
né?
Pessoal Olha veículo do vendedor,
o conta é 300002 anos é o prazo vai dar 1250 por ano.
eh por mês,
né?
1250 por mês,
Que é 30000 dividido por 36 me- por 24 meses,
né?
Que são dois anos
Dá 1250 por mês
fiscalmente é cinco anos.
Eu só posso lançar 500 Como eu joguei 1250,
eu adiciono 750
Entenderam É assim que a gente vai ajustando no LLUR.
volto a frisar se eu for lucro real
Porque se eu for outra modalidade,
gente,
eu não ajusto nada.
Vai ficar 1250 e acabou
perfeito.
máquinas do mesmo jeito,
caminhão do mesmo jeito.
Aí eu tenho
então montar esse quadro facilita muito por isso que eu trouxe aí
para o material de vocês,
né?
E aí a gente a gente comenta,
Esse quadro acima deverá ser feito por rúbrica,
ou seja,
por contas contábeis,
por conta analiticamente,
conforme a instrução normativa 1702017,
que foi aquela instrução que eu indiquei a vocês.
Vocês viram a importância dela.
Basicamente,
né?
Eu faço questão de colocar isso no nosso material a legislação
justamente para facilitar para vocês a pesquisa
o aprofundamento pairou alguma dúvida vai na fonte,
vai na lei.
né?
É de lá que eu tiro
todas as informações para montar o material que
eu apresento nas aulas pra vocês para ficar fácil
pra gente não ter dúvida.
Nós podemos ter dúvida na interpretação da lei,
mas sabemos aonde está perfeito.
Legal gente,
Aí nós temos ó
a contabilização despesa com depreciação,
a depreciação acumulada,
né?
E aí o ajuste no LLUR você tem lá
pra ver quando nós tínhamos o RTT,
né?
Lucro antes do Imposto de Renda,
ajuste do RTT,
lucro após o RTT,
lucro real calcula imposto de renda
e calculo o adicional
da parcela que ultrapassa 60000 no trimestre,
né?
Perfeito é trimestral bacana.
podem ser objeto de depreciação
todos os bens
sujeito ao desgastes,
né?
Ao desgaste pelo uso ou por causas naturais ou obsolescência normal.
Inclusive nós vamos ter aí,
né?
Como nós comentamos
taxa de depreciação contábel
maior que a fiscal,
como já explanamos pra vocês.
O prazo de vida útil admissível é aquele estabelecido no anexo terceiro
da instrução normativa 17021017.
Olha aí pessoal grife em amarelo ficando assegurado ao contribuinte
o direito de computar a cota efetivamente adequada
às condições de depreciação de seus bens,
desde que faça prova dessa adequação.
Quando a.ar taxas diferentes,
entendeu Preciso provar através daquele laudo técnico,
né?
E aí sim,
Vou usufruir
bacana.
Show de bola,
né?
Como também
nós vamos ter
taxa de depreciação menor,
né?
taxa de
depreciação menor do que a fiscal.
Caso a cota de depreciação registrada na contabilidade do contribuinte
seja menor do que aquela calculada com base fiscal,
a diferença poderá ser excluída do lucro líquido,
justamente pra gente pagar menos imposto de renda.
Então eu posso excluir sem sombra de dúvida.
Eu tô contabilizando menos,
não é.
ou seja,
na apuração do lucro real,
com registro na parte B do LLLUR do valor excluído.
Perfeito.
Então nós vamos ter essa exclusão,
né?
Um demonstrativo.
Assim,
né?
Taxa de depreciação contábel maior que a fiscal.
Não há necessidade de ajuste no La Lurdes que faça prova
E aqui ele fez prova,
né?
Trouxe um documento.
então eu tenho lá
20% de 100000
despesa 20000,
né?
Aí eu tenho lá a taxa fiscal é 10.
Não há ajuste no LALUR porque eu fiz prova,
então eu vou fazer 20 todo ano,
né?
Até 100%.
Eu tenho um documento pra isso.
Então eu fiz prova,
não há ajuste nenhum.
Se eu não tivesse um documento pra provar,
eu deveria fazer um ajuste no LALUR.
Então esse é o nosso exemplo,
né?
Desde que faça a prova
e aqui é o inverso
é 20% de 100 dá 20000,
só que a taxa fiscal é 30.
Ora,
se a taxa fiscal é 30 e eu contabilizei 20,
eu tenho o direito de excluir +10 no Lor,
então eu vou diminuindo 101010.
Depois eu vou adicionando pra fechar 100%,
entendeu?
Então é assim que a gente faz a contabilização.
É assim que a gente faz o controle.
Então,
nada impede que você adote a verdadeira taxa real
de cada bem,
né?
É trabalhoso,
sem sombra de dúvida,
mas né?
Faz parte do jogo.